“Xin cô phân tích cho con
và mọi người biết”
“quả báo của việc
trộm cắp trong chùa”
“và sự khác nhau về quả báo”
thì chẳng ai dám ăn cắp.
Thế mà ăn cắp
bao nhiêu năm sau mới bị.
Vậy tôi cũng
kính bạch các bạn thế này:
Ở đâu cũng có người trông giữ,
Vậy việc trộm cắp ở trên chùa,
là do phạm vào những điều gì
mà lại bị như vậy?
Phạm vào tâm cung kính Tam Bảo,
cung kính nơi
thờ phụng của mọi người;
phạm vào tâm cung kính,
phạm vào tâm xả thí của mọi người.
Tức là tất cả đều xuất phát
từ tâm cung kính,
từ tâm xả thí, từ phần tâm linh
của con người
nên mới có quả báo
về sau rất đau khổ.
Không phải là đến chùa
mà bị quả báo ngay đâu.
Ăn cắp ở nhà dân,
thường người ta bị bắt ngay.
Đó là do dân có đi tìm và có đi kiện
nên bị bắt ngay.
Nên quả báo ngay thì còn nhẹ.
Nhưng do đình, chùa, đền
Tốt hơn hết,
các bạn đừng nên
ăn cắp ở nơi chùa chiền,
dù một chút nhỏ.
Các bạn thiếu
thì các bạn đến xin của các Thầy
Đôi khi trong tiền kiếp trước,
chỉ đến chùa ăn trộm một quả thôi
mà đến về sau, bao nhiêu kiếp sau,
vẫn còn bị dư báo của quả báo.
Cho nên đối với chùa chiền,
chúng ta nên cúng dường vào,
chứ chúng ta
không nên lấy đồ ở đó về,
rất là nguy hiểm.
Cũng mong mỏi các bạn
đầu năm đi lễ chùa
thì chúng ta làm sao đó
là bảo toàn được
phước báo của mình.
Đừng để vô tình hay cố ý,
do lòng tham của chúng ta nhất thời,
chúng ta không kiểm soát được.
Chúng ta có thể thấy tiền ở ban thờ
hoặc là ở trong các hòm công đức
mà chúng ta lấy
thì sau này, khổ báo
đến với chúng ta khôn lường.
Có thể ngay bây giờ,
chúng ta chỉ đói ăn, đói mặc
một chút thôi,
chúng ta có thể nhẫn nhịn được
hoặc chúng ta có thể đi cúng dường
để chúng ta có thể
chuyển hóa được nghiệp lực
mà chúng ta có thể làm ăn tốt hơn.
Nếu như ngay hiện tại này,
chúng ta lấy cái này về
chỉ để đi ăn, đói ăn,
rồi chơi cờ, chơi bạc, hay làm gì đó
thì sau này, chúng ta bị tàn khốc
cả về tài sản, cả về sức khỏe.
Và không những đời mình,
lại chiêu cảm đến những người con,
người cháu nghèo khổ
sẽ về làm con, làm cháu mình,
nó không có điều kiện
để báo hiếu cho mình.
Vì thế nên khổ mấy đời liền,
rất là đau khổ.